[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 27]
[Tập 27]
It ends like this again.
Lại là cái kết như vậy.
Is this
Cứ vậy mà
truly the end?
kết thúc sao?
Zhaomin.
Sư tỷ.
The detox pill I just gave you
Ta vừa cho tỷ uống đan giải độc,
is for countering demonic energy.
chuyên giải ma khí.
It should be working by now.
Chắc giờ đã có tác dụng rồi.
Any more left?
Còn không?
No.
Hết rồi.
I only got two from Elder Dongyang.
Ta chỉ xin hai viên, Đông Dương sư bá cho,
Too bad he's not here.
tiếc là giờ sư bá không ở đây.
What do we do now?
Vậy phải làm sao?
Let's find Master and the others.
Đi tìm sư phụ và mọi người trước đi.
You go ahead.
Đệ đi trước,
I'm going to save Lifei.
ta đi cứu tiểu sư muội.
You...
Một mình tỷ...
Fine.
Được.
Zhaomin, be careful.
Sư tỷ phải chú ý an toàn,
Don't draw any attention.
tuyệt đối đừng mạo hiểm,
Wait until our backup arrives.
chờ viện binh của chúng ta tới.
Got it.
Được.
Zhaomin.
Sư tỷ.
What is it?
Sao thế?
We'll talk later.
Có gì thì để nói sau,
Just go save them.
mau đi cứu người.
Will you submit or not
Có phục hay không?
Huolian Abbey
Hỏa Liên Quán ta
will never side with demons!
quyết không về phe Ma tộc.
You.
Ngươi,
Come here!
lại đây.
Qiongqi, come at me!
Cùng Kỳ, ngươi cứ nhằm vào ta này.
Master!
Sư phụ!
Hang in there!
Người cố gắng lên!
Watch out!
Cẩn thận.
You're finally here!
Cuối cùng ngài cũng tới.
Where did you hide the Lei Xiuyuan
Lôi Tu Viễn đã hứa sẽ không bao giờ làm tổn thương ta,
who promised never to hurt me?
ngươi giấu huynh ấy đi đâu rồi?
Lifei.
Lê Phi,
I will never hurt you.
ta sẽ không bao giờ làm tổn thương muội.
Lei Xiuyuan, let Lifei go!
Lôi Tu Viễn, thả tiểu sư muội ra!
Zhaomin.
Sư tỷ.
You're not him.
Ngươi không phải huynh ấy.
You are Yecha!
Ngươi là Dạ Xoa.
Lifei, forgive me.
Lê Phi, tha thứ cho ta.
Only by breaking through your seals
Chỉ khi giúp muội phá vỡ phong ấn
can I truly protect you.
mới có thể thực sự bảo vệ muội an toàn.
You've fully shed your shell.
Muội đã hoàn toàn thoát vỏ.
No one can ever hurt you again.
Sẽ không còn ai có thể làm tổn thương muội,
Not even me.
kể cả ta.
This time,
Lần này
I kept my word.
ta không nuốt lời.
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
Xiuyuan.
Tu Viễn.
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
No.
Đừng.
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
No!
Đừng.
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
No!
Đừng mà.
♪Leaping straight into that heartbreaking past♪
♪Gieo mình vào quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Just to keep you safe♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪I smile as it ends♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
No! No!
Đừng, đừng.
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
No!
Đừng.
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
Xiuyuan!
Tu Viễn.
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪I'd shatter my soul♪
♪Dùng nỗi đau đớn xé lòng♪
♪To lay all your days in peace♪
♪Đổi lấy quãng đời còn lại nàng không âu lo♪
♪Who says that love and hate♪
♪Ai nói yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped?♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I will level the seas and mountains♪
♪Ta nguyện dời non lấp bể♪
♪Break the waves, no matter how mad it seems♪
♪Phá tan sóng gió, ngại gì si cuồng♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips, I build a paradise♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay, dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪
Ye.
Diệp ca.
How is it?
Sao rồi?
- Are you okay? - Lu?
- Không sao chứ? - Lục sư huynh.
Lu?
Lục sư huynh.
Gelin?
Ca Lâm.
You talked about forever.
Còn nói một đời một kiếp gì chứ?
What would I do if you died?
Huynh mà chết thì ta phải làm sao?
Gelin.
Ca Lâm,
I...
ta...
Don't say anything.
Huynh, huynh, huynh,
Just stay alive.
huynh sống yên ổn cho ta.
Look. What is it?
Sư huynh, huynh xem đây là gì?
The demonic energy has all been purified by it.
Ma khí bị nó thanh lọc hết rồi.
Lifei.
Lê Phi.
Where are you hurt?
Muội bị thương ở đâu?
I killed Xiuyuan.
Ta giết Tu Viễn rồi.
That's Xiuyuan's blood?
Đó là máu của Tu Viễn sao?
Did you...?
Lẽ nào...
What happened?
Chuyện gì thế?
He's dead.
Huynh ấy chết rồi.
- Lifei! - Zhaomin.
- Sư tỷ. - Lê Phi, Lê Phi, Lê Phi,
Calm down.
muội bình tĩnh đi.
This isn't your fault.
Đây không phải lỗi của muội.
It's all my fault.
Tất cả là tại ta.
I should be the one dead.
Là ta đáng chết.
No.
Không.
He deserved to die.
Người đáng chết là hắn.
He was a demon.
Hắn là ma,
Our enemy.
là kẻ địch của chúng ta.
Zhaomin.
Sư tỷ.
Who did this?
Ai làm đấy?
Who killed Zhaomin?
Là ai giết sư tỷ?
It was me.
Là ta.
It's all my fault.
Tất cả là tại ta.
The Divine Tree colluded with the Demon Lord
Kiến Mộc câu kết với Ma quân,
to overthrow the immortal sects.
muốn lật đổ tiên môn.
Seize her!
Bắt cô ta lại.
Your Highness,
Kỷ vương gia,
what do you mean by this?
ngài có ý gì vậy?
She's a demon!
Cô ta là Ma tộc đấy.
If she hadn't used the Divine Tree's power
Nếu cô ấy không dùng sức mạnh Kiến Mộc
to purify the demonic energy,
tẩy sạch ma khí,
you would all have been
đám các người
killed by the demons.
đã bị Ma tộc giết lâu rồi.
But she is the Divine Tree.
Nhưng dẫu sao cô ta cũng là Kiến Mộc.
The demon attack
Ma tộc tập kích
happened because of her.
cũng là do cô ta,
She's a walking disaster.
thực sự là mối họa.
Who's the disaster?
Ai là mối họa?
Wasn't today's fiasco enough?
Trò hề ban ngày vẫn chưa đủ sao?
If you hadn't coveted the Divine Tree
Nếu không tại các người dòm ngó Kiến Mộc,
and insisted on that public trial,
kiên quyết phải xét xử công khai gì đó
Wuyue Court wouldn't have been caught off guard!
thì sao Vô Nguyệt Đình ta bị đánh trở tay không kịp được?
And Elder Guangwei,
Sư thúc,
Zhaomin,
sư tỷ ta,
and so many others wouldn't have...
bao nhiêu người của Vô Nguyệt Đình sao lại...
This demon attack
Lần này Ma tộc tác oai tác quái,
has severely wounded the immortal sects.
tiên môn ta tổn thất nặng nề,
We don't know what the Demon Lord has planned next.
vẫn chưa biết Ma quân còn chiêu sau nào không.
I suggest
Theo ta,
you all return
các vị tiền bối nên về phủ trước,
and tend to your wounds.
nghỉ ngơi trị thương đi đã,
Don't give the demons another opening.
đừng để ma tặc lại có cơ hội lợi dụng nữa.
We'll discuss
Những chuyện khác
everything else later.
thì để bàn sau đi.
Xingzheng Hall was wiped out long ago!
Tinh Chính Quán các ngươi diệt môn lâu rồi,
Why should we listen to you?
sao phải nghe ngươi hả?
Everyone, stay still! Behave!
Tất cả đứng im, ngoan ngoãn chút.
Xingzheng Hall
Tinh Chính Quán ta
fell victim to Zong Quan, who colluded with demons.
bị Tông Quyền từng câu kết với ma tặc làm hại,
Though we suffered losses,
tuy có hy sinh
we still stand unbroken.
nhưng vẫn sừng sững bất diệt.
Can't you all learn from that?
Lẽ nào chư vị không thể lấy đó làm gương sao?
Fine.
Thôi vậy.
Defending against the demons matters.
Chống lại Ma tộc quan trọng hơn,
Thank you for the reminder, Your Highness.
đa tạ vương gia nhắc nhở.
We're leaving.
Bọn ta cáo từ.
- Go! - Go.
- Đi. - Đi.
[In Memory of Zhaomin]
[Mộ Chiêu Mẫn]
Lifei, wake up.
Lê Phi, dậy thôi.
Lifei, wake up!
Tiểu sư muội, dậy đi.
Carry yourself like a girl.
Con gái phải ra dáng con gái chứ.
Be graceful and proper.
Phong thái đoan trang,
No more clumsiness.
không thể hấp ta hấp tấp nữa,
Understand?
nghe chưa?
Lifei.
Tiểu sư muội,
Take care.
bảo trọng.
Zhaomin,
Sư tỷ,
I'll listen to you from now on.
sau này ta sẽ nghe lời tỷ,
Please don't be mad at me.
đừng giận ta.
Zhaomin loved you so much.
Sư tỷ thương muội như thế,
She wouldn't be mad at you.
sao lại giận muội được.
[In Memory of Zhaomin]
[Mộ Chiêu Mẫn]
Zhaomin.
Sư tỷ,
I bought
đây là
these for you in Duanming City.
mấy thứ ta mua ở thành Đoan Minh cho tỷ.
Peepshow scrolls,
Có hộp chiếu hình,
assorted preserved fruits,
mứt Tố Cẩm
and lotus incense.
và cả hương xông Phù Dung nữa.
I always wanted to give them to you.
Thật ra ta muốn mang cho tỷ lâu rồi.
But I never had the courage.
Nhưng mãi mà ta không đủ can đảm.
I'll go check on Master.
Ta đi thăm sư phụ.
[In Memory of Guangwei]
[Mộ Quảng Vi]
Here, Guangwei.
Nào, Lão Quảng,
Drink.
uống đi.
Master,
Sư phụ,
you're hurt. You shouldn't drink.
người đang bị thương, không thể uống rượu.
Besides,
Huống hồ
Elder Guangwei was aloof
sư bá là người thanh cao thoát tục,
and serious.
nghiêm túc chỉn chu,
He probably didn't like wine.
có khi cũng không thích uống rượu đâu.
Bring him tea next time.
Lần sau mang trà cho người đi.
Since when did you start fussing over people?
Sao con cũng bắt đầu học cách quản người ta rồi?
You're becoming more and more like Zhaomin.
Ngày càng giống Chiêu Mẫn rồi.
Did you go see Zhaomin?
Đi thăm sư tỷ con rồi à?
If it weren't for saving me,
Nếu không tại cứu con,
Zhaomin wouldn't have died.
sư tỷ cũng không chết.
It's all my fault.
Tất cả là tại con.
First, Master.
Trước tiên là sư phụ,
Then Elder Guangwei.
rồi đến Quảng Vi sư bá,
Zhaomin.
sư tỷ
And Xiuyuan.
và cả Tu Viễn.
I used to call him a jinx.
Trước kia con còn mắng huynh ấy là tai họa,
Turns out I'm the real jinx.
thì ra là con mới đúng.
Alright.
Được rồi,
Stop overthinking.
đừng nghĩ linh tinh nữa.
You and Xiuyuan
Con với Tu Viễn
were both caught up in fate.
đều là những người bị vận mệnh chi phối.
Some things
Có những chuyện
are hard to explain.
không nói rõ được.
But one thing is clear.
Nhưng có một điều là rõ ràng.
They all wanted you to live well.
Họ đều muốn con sống tốt,
Don't let them down.
con đừng phụ lòng họ.
Elder Guangwei?
Sư bá...
Was it him who woke Xiuyuan?
là người đánh thức Tu Viễn sao?
Guangwei
Là Quảng Vi sư bá của con
used the last of his strength.
trút hết chút sức lực cuối cùng,
He channeled the Heart-Cleansing Art
thứ huynh ấy đưa vào trong trán Tu Viễn
into Xiuyuan's forehead.
là Địch Tâm Quyết.
The Heart-Cleansing Art?
Địch Tâm Quyết?
It can
Địch Tâm Quyết
dissolve the demon's Soul-Bewitching Vines.
có thể hóa giải tà vật của Ma tộc, Mê Hồn Mạn.
In the last Sea Calamity,
Trong đại chiến Hải Vẫn lần trước,
we saw too many of the monsters
bọn ta đã thấy rất nhiều
infected by those vines.
Yêu tộc bị gieo Mê Hồn Mạn.
They lost themselves,
Họ cũng giống như Tu Viễn,
just like Xiuyuan,
đánh mất bản tính,
and became violent and bloodthirsty.
khát máu, bạo ngược.
But you know
Nhưng chắc con cũng biết
that wasn't Xiuyuan's true self.
đó không phải là bản tâm của Tu Viễn.
I know.
Con biết.
But I still killed him.
Nhưng con vẫn giết huynh ấy.
In that moment,
Khoảnh khắc ấy,
I gave it everything I had to kill him.
con đã dốc hết sức để giết huynh ấy.
He'd rather die by my hand
Huynh ấy sợ làm con bị thương,
than hurt me.
thà chết trong tay con...
If you're hurting, just cry.
Đau lòng thì cứ khóc đi,
You'll feel better.
khóc được thì sẽ dễ chịu hơn chút.
Master.
Sư phụ,
I'm so scared.
con rất sợ.
I'm afraid of dragging more of you down.
Con sợ liên lụy mọi người nữa,
Afraid of watching more people die before me.
sợ có người chết trước mặt con nữa.
I can't take it anymore.
Con thật sự không chống chọi được nữa.
I liked you better
Ta cảm thấy
the way you used to be.
con không bằng trước kia rồi.
You were so carefree.
Con không phóng khoáng như trước nữa.
If you ask me,
Theo ta ấy,
life and death are just fate.
sống chết có số,
Let things take their course.
mọi sự tùy duyên.
Don't carry everything on your own shoulders.
Con đừng ôm hết mọi chuyện vào người nữa.
The Sea Calamity looms, and human hearts run deep.
Hải Vẫn sắp đến, lòng người khó đoán.
You've already severed your worldly ties.
Nếu con đã cắt đứt tình duyên,
Why not just leave?
hay là bây giờ quay về đi.
Find a place to live in seclusion,
Giống như Thanh Thành sư phụ của con,
just like Qingcheng.
tìm một nơi mà ẩn cư.
I believe
Ta không tin
there must be a place for you
thiên hạ rộng lớn
in this vast world.
lại không có chỗ cho con dung thân.
I'm the Divine Tree after all.
Suy cho cùng con cũng là Kiến Mộc,
There's no place for me in this life.
kiếp này không còn nơi nào dung thân đâu.
Your Highness.
Kỷ vương gia.
Mr. Luo.
La tiền bối.
You're still here?
Sao ngài vẫn chưa đi?
I'm worried about the safety of the immortal sects.
La mỗ lo cho an nguy của tiên môn,
I can neither eat nor sleep.
ăn không ngon, ngủ không yên.
After much thought,
Nghĩ tới nghĩ lui,
I'd like to share
có vài lời trong lòng
some honest words with you.
muốn nói với vương gia.
Mr. Luo, go on.
La tiền bối cứ nói.
After the battle at Wuyue Court,
Sau trận chiến ở Vô Nguyệt Đình,
the immortal sects are badly weakened
tiên môn tổn thất nặng nề,
and divided.
lòng người rệu rã,
They're in no shape to fight the demons again.
khó mà tiếp tục chống lại Ma tộc.
But your influence is at its peak.
Trái lại uy thế của Kỷ vương gia đang rất mạnh,
And the Divine Tree trusts you completely.
hơn nữa Kiến Mộc vô cùng tin tưởng vương gia.
I believe
La mỗ cho rằng
you could use the Divine Tree to command the world.
sao vương gia không bắt Kiến Mộc để ra lệnh cho thiên hạ?
Lifei is the disciple of Elder Qingcheng and Elder Chongyi,
Lê Phi là đồ đệ của Thanh Thành và Xung Di tiền bối,
and my closest friend.
cũng là người bạn chí cốt quan trọng nhất với ta.
Anyone who schemes against her or tries to harm her
Nếu ai có ý đồ với cô ấy, làm hại, khiến cô ấy tổn thương
is my enemy.
tức là chống lại Kỷ Đồng Châu ta.
No matter who they are,
Dù đối phương là ai,
I will slaughter their entire clan
ta cũng sẽ giết cả nhà họ,
to the very last.
đến chết mới thôi.
Guess I spoke out of turn.
Vậy xem như La mỗ lỗ mãng rồi.
Alright then.
Nếu vậy thì
I'm leaving.
cáo từ.
See yourself out.
Không tiễn.
Ungrateful fool.
Đồ không biết điều.
I offer you good counsel,
Ta có lòng mưu tính cho ngươi
and you reject it.
mà còn không biết điều.
If I weren't wounded,
Nếu không phải ta đang bị thương,
you'd never get to claim the Divine Tree
đâu đến lượt ngươi độc chiếm Kiến Mộc,
and lord it over me.
diễu võ dương oai trước mặt ta.
Who's there?
Ai đó?
You?
Là ngươi.
Patrols must be tightened this time.
Lần tuần tra này phải tăng cường cảnh giác.
If the Divine Tree appears,
Nếu xuất hiện Kiến Mộc,
capture it alive.
phải bắt sống cho ta.
Go patrol.
Đi tuần đi.
Guardian,
Hộ pháp,
has the Lord awakened?
tôn thượng tỉnh lại chưa?
Why isn't he awake yet?
Sao vẫn chưa tỉnh?
Everyone is waiting.
Mọi người đều đang đợi đấy.
If he never wakes up...
Chẳng may không tỉnh lại...
Qiongqi!
Cùng Kỳ.
Guardian,
Hộ pháp,
we've lain low for centuries.
chúng ta ẩn nấp hàng trăm năm,
We've come so far.
khó khăn lắm mới đến được hôm nay,
We have to have a backup plan.
không thể không có chiêu dự phòng.
Think of all our people.
Nhiều người trong tộc như vậy,
Are we supposed to
lẽ nào phải
just wait here forever?
đợi ở đây trong vô vọng?
If the Lord hadn't been too soft
Nếu không phải tôn thượng mềm lòng,
to absorb the Divine Tree,
không chịu hấp thu Kiến Mộc
it wouldn't have come to this.
thì đã không có kết quả này.
Silence!
Im đi.
The Lord will not die.
Tôn thượng sẽ không chết đâu.
Yes.
Đúng.
The Lord is the supreme ruler of our clan.
Tôn thượng là chí tôn của tộc ta,
He'll never be defeated by those petty immortals!
chắc chắn sẽ không thua đám tép riu tiên môn đó.
He's a little demon.
Nó là tiểu ma đầu đấy.
I need to kill him!
Việc bây giờ ta muốn làm là một kiếm đâm chết nó.
Even if he's the Demon Lord,
Dù là Ma quân
he's still a life.
cũng là một tính mạng mà.
Besides,
Huống hồ
he's returned to his original state now.
bây giờ nó đã quay về nguyên bản,
There's no good or evil in him.
làm gì còn phân biệt thiện ác nữa.
Here.
Nào.
You won't eat radish porridge.
Ngươi không ăn cháo củ cải,
And you spit out the sweet potato.
khoai lang cũng nhả ra.
This is milk I stole
Đây là sữa thú ta trộm được
from that tiger.
từ hổ cái đấy.
Just try a little.
Ngươi nếm thử đi.
What do you even want?
Rốt cuộc ngươi muốn gì?
You two...
Hai ngươi...
You two were meant to be together.
Hai ngươi nên ở bên nhau.
Master,
Sư phụ,
why hasn't he grown
tại sao nuôi đứa bé này mấy trăm năm rồi
in all these centuries?
vẫn chưa thấy lớn lên?
[Young Hu Jiaping] Is he some kind of monster?
[Hồ Gia Bình lúc nhỏ] Là quái vật ạ?
Don't talk nonsense.
Đừng nói linh tinh.
Go.
Đi.
Deliver this letter to Chufeng Academy.
Đi gửi thư đến thư viện Sồ Phượng giúp sư phụ.
Resentment is a net,
Oán hận như tấm lưới
trapping both user and prey.
hại người, trói mình.
Only by breaking free
Tháo lưới quay về
can the soul find peace.
mới được tự tại.
Graceful as bamboo,
Phong thái như tre,
virtue known afar.
đức vang bờ cõi.
From now on,
Từ nay về sau,
your name will be Lei Xiuyuan.
con sẽ là Lôi Tu Viễn.
Here.
Nào,
Pay your respects to the Crown Prince.
bái kiến thái tử điện hạ đi.
Greetings, Your Royal Highness.
Bái kiến thái tử điện hạ.
No need for formalities.
Không cần câu nệ.
My name is Ye Ye.
Ta là Diệp Diệp,
Let's study and play together
sau này chúng ta học cùng nhau,
from now on.
chơi cùng nhau nhé.
No way?
Không phải chứ?
Me? Acting Sect Leader?
Bảo con làm quyền chưởng môn?
We old ones are either wounded
Thế hệ bọn ta người thì bị thương,
or broken.
người thì tàn phế.
You younger ones are either too badly hurt
Thế hệ trẻ các con hoặc là bị thương quá nặng,
or still too inexperienced.
hoặc là tu vi còn thấp.
So,
Vậy nên
you are
để con làm quyền chưởng môn
the best choice.
là thích hợp nhất.
I'm the worst choice.
Để con làm không thích hợp nhất thì có.
Sir,
Sư thúc,
you know me.
có phải người không biết đâu,
I... I'm
con... con...
naturally lazy.
vô tổ chức lắm.
I really can't do it.
Con không làm được đâu.
You think
Con vô tổ chức đến mấy,
you're lazier than me?
có vô tổ chức bằng ta được không?
You want to talk about being lazy?
Con muốn so vô tổ chức với ta à?
You have a strong sense of right and wrong.
Con phân biệt được đúng sai,
You're chivalrous and courageous.
con trượng nghĩa gan dạ,
You don't follow the crowd.
sẽ không gió chiều nào theo chiều ấy.
That's more than enough.
Có những điều này là đủ rồi.
We trust you
Để con làm quyền chưởng môn,
to be the acting Sect Leader.
bọn ta tin tưởng con.
This is wrong.
Không ổn, không ổn đâu.
Xiguang.
Khê Quang.
Master.
Sư phụ.
It's our fault.
Đều tại mấy lão già bọn ta vô dụng.
At the critical moment,
Đến thời khắc sống chết
we're all too wounded and weak
lại vừa già vừa bị thương,
to take care of ourselves.
lo cho mình còn không xong,
We have no choice but to place this heavy burden
không thể không giao trọng trách nặng nề này
on you.
cho con.
Master!
Sư phụ,
Please. I can't accept this.
người bảo sao con nhận được chứ?
Master.
Sư phụ.
I'm not capable enough.
Sư thúc lực bất tòng tâm,
I'm ashamed.
vô cùng áy náy.
Ma'am.
Sư thúc,
Master.
sư phụ,
Don't say that.
mọi người đừng nói thế.
I've been a terrible disciple.
Tại đệ tử bất hiếu.
It's easy
Muốn làm một đệ tử hiếu thảo
to change that.
cũng đơn giản thôi.
Just agree to be
Đồng ý với bọn ta,
the acting Sect Leader.
làm quyền chưởng môn.
Alright.
Được rồi.
I'll notify everyone as soon as possible.
Ta sẽ mau chóng thông báo chuyện quyền chưởng môn cho các nơi.
Do a good job.
Làm cho tốt.
Zhaomin,
Sư tỷ,
I never thought the nightmare I had on Fanghu Island would come true.
không ngờ ác mộng ở đảo Phương Hồ thành sự thật rồi.
They actually want me to be acting Sect Leader.
Họ lại bảo ta làm quyền chưởng môn.
I...
Ta...
It's not that I'm scared.
Thật ra ta cũng không sợ.
Fine. I'm just scared.
Ta sợ thật.
I'm afraid I won't do a good job.
Ta sợ mình không làm tốt vị trí quyền chưởng môn này.
You know me.
Tỷ biết tính ta mà.
I'm a free spirit.
Tính ta lười nhác, tự do quen rồi.
I can't handle this kind of responsibility.
Ta không thể gánh nổi trọng trách như vậy.
I have no choice now.
Dù gì bây giờ ta cũng hết cách rồi,
I'm planning to sneak down the mountain tonight.
ta đành định xuống núi thâu đêm,
I'll run far away.
trốn đi thật xa.
Let them find another disciple for this position.
Bảo họ đi tìm sư huynh, sư đệ khác đi.
I thought you'd be reliable in a crisis.
Ta còn tưởng đến lúc then chốt, đệ vẫn tin cậy được,
Never expected you to disappoint me so much!
không ngờ đệ lại làm ta thất vọng như vậy.
If you run,
Nếu đệ bỏ chạy,
who will protect Lifei, Simo,
ai sẽ giúp ta bảo vệ đám sư đệ, sư muội
and the other juniors?
như Lê Phi, Tư Mặc đây?
Who will look after the injured elders?
Rồi ai đi chăm sóc các sư phụ già yếu, bị thương?
Xiguang,
Khê Quang,
you've run away once before.
đệ đã trốn tránh một lần rồi.
Don't run
Lần này
and hide again this time.
đừng trốn tránh chùn bước nữa.
Zhao...
Sư...
Zhaomin!
Sư tỷ.
Don't worry!
Tỷ yên tâm.
I'll take good care of them
Ta nhất định sẽ giúp tỷ
for you.
chăm sóc họ thật tốt.
Deng may seem unreliable,
Đặng sư huynh trông có vẻ không đáng tin
but he's thoughtful,
nhưng huynh ấy tỉ mỉ chu đáo,
honorable,
quang minh lỗi lạc,
and far better than most.
hơn hẳn những người khác.
Wuyue Court will thrive
Giao Vô Nguyệt Đình cho huynh ấy
under his leadership.
nhất định sẽ tốt hơn.
You seem to be in better spirits
Mấy hôm nay tâm trạng muội
these past few days.
có vẻ tốt hơn rồi.
Staying a broken mess
Sống dở chết dở
would only worry Master
chỉ khiến sư phụ thêm phiền lòng,
and everyone else.
khiến mọi người phiền lòng.
I don't want to be a burden.
Ta không muốn làm gánh nặng.
Being with you is a blessing,
Có thể ở bên muội
if anything.
là may mắn mới đúng.
Lifei.
Lê Phi,
I know
ta biết
you've been grieving over Xiuyuan.
muội luôn đau lòng vì Tu Viễn.
But
Nhưng thật ra
Rakshasa took him away.
hắn được La Sát cứu đi,
Maybe he's still alive.
có lẽ sẽ không sao đâu.
The Fragrance Bond is gone.
Thiên Hương Dẫn đã biến mất.
He's really not here anymore.
Huynh ấy thật sự không còn nữa rồi.
Lifei.
Lê Phi,
Let the past
chuyện đã qua rồi
stay in the past.
thì hãy quên đi.
Think about the people
Hãy nghĩ đến những người
still by your side.
đang ở bên muội.
Oh,
Đúng rồi,
how's Ye Ye?
Diệp Diệp sao rồi?
He was badly hurt saving me that day.
Hôm ấy vì cứu ta nên huynh ấy cũng bị thương rất nặng.
I haven't seen him in days.
Đã mấy hôm rồi không thấy huynh ấy.
Wasn't he taken away
Không phải huynh ấy
by Sect Leader Miao?
được Miêu môn chủ đưa đi sao?
Changyue and Ye Ye wouldn't just leave without a word.
Xướng Nguyệt và Diệp Diệp sẽ không ra đi mà không lời từ biệt.
Could something have happened?
Có khi nào gặp chuyện rồi không?
Don't panic.
Muội đừng sốt ruột.
Maybe he was wounded and unconscious,
Chắc là bị thương hôn mê,
and the Dizang Sect disciples took him back.
được các sư huynh đệ Địa Tạng Môn đưa đi rồi.
I'll send someone to ask.
Ta cử người đi hỏi thử.
Alright.
Được.
Lifei,
Tiểu sư muội.
Master said you need to
Đây là thuốc sư phụ dặn
drink this medicine.
cho muội uống.
Thanks.
Cảm ơn sư huynh.
I haven't seen Master all afternoon.
Sao cả buổi sáng không thấy sư phụ đâu vậy?
Where did he go?
Ông ấy đi đâu rồi?
He went to Hushe Peak.
Sư phụ đến đỉnh Hồ Xạ rồi.
The horn of the Si beast. [*Divine one-horned animal]
Sừng Hủy. [*Thần thú một sừng, tương tự tê giác]
Master!
Sư phụ.
What are you doing here?
Sao người lại đến đây?
I want to
Ta muốn tu sửa lại
fix this place up.
nơi này.
Look how messy it is.
Con xem bây giờ lộn xộn quá.
Let me do it.
Để con sửa.
Back in Qingqiu,
Trước kia nhà gỗ ở Thanh Khâu
the little cabin often got battered by the wind.
cũng thường bị gió lớn làm cho tơi tả,
I was always the one fixing it.
đều do con sửa lại.
I can't believe Qingcheng
Ta không có ý nói Thanh Thành sư huynh đâu,
made you do all that work.
nhưng sao huynh ấy có thể để con làm những việc này chứ?
Sit down.
Ngồi đi.
That's nothing.
Như này có là gì đâu.
That old man had all sorts of quirks.
Ông lão ấy nhiều tật xấu lắm.
He bragged without blinking an eye.
Nói khoác không chớp mắt,
He lost nearly every time he gambled.
đánh bạc mười lần thua hết chín lần,
Stingy and greedy.
vừa keo kiệt vừa tham tiền,
All day he just lay in his chair,
suốt ngày chỉ biết nằm trên ghế
smoking and dozing off.
hút thuốc ngủ gật.
He was lazy
Hay ăn nhác làm thì thôi đi,
and picky about everything.
còn suốt ngày chê bai này nọ.
It was always something, like the radish being too bland
Không phải củ cải nhạt
or the tea being too hot.
thì là trà nóng quá.
He...
Ông ấy...
But
Nhưng mà
our days were always so joyful
trước kia ngày nào con và ông ấy cũng vui vẻ tự tại,
and lively.
ồn ào náo nhiệt,
We lived better than immortals.
vui hơn cả thần tiên.
All these years, Qingcheng had you by his side.
Những năm qua may mà có con ở bên cạnh,
That's why he got to live such a happy life.
sư huynh mới có thể sống cuộc sống vui vẻ như vậy.
I should thank you for him.
Ta phải thay ông ấy cảm ơn con.
I'm the one who owes him.
Là con nợ sư phụ.
He did so much for me.
Sư phụ đã làm nhiều việc cho con như vậy
But I never gave anything back.
mà con chưa từng báo đáp ông ấy.
What are you saying?
Sao lại chưa báo đáp?
You gave plenty.
Được rồi đấy.
He ate so much of your delicious cooking
Bao năm qua ông ấy đã ăn
over the years.
bao nhiêu món ngon do con nấu.
Simo is always talking
Tư Mặc còn suốt ngày nhắc,
about your chicken and mushroom stew.
nhắc món gà hầm nấm của con đấy.
Have you seen
Mấy hôm nay Tư Mặc đi đâu vậy?
Simo lately?
Con có thấy nó không?
No.
Không ạ.
Simo's missing?
Tiểu sư huynh mất tích rồi ư?
Haven't seen him lately.
Mấy hôm nay không thấy đâu.
Well, Master,
À... sư phụ.
I'll fix the cabin.
Nhà gỗ để đó con sửa.
You're still hurt.
Vết thương của người chưa lành,
Get some rest.
người cứ nghỉ ngơi trước đi.
I'll be back soon.
Con đi rồi về ngay.
Leaving already?
Mới đó đã đi rồi à?
Qingcheng,
Sư huynh à.
Lifei really takes after you.
Tính cách của Lê Phi đúng là giống huynh.
Qingcheng.
Sư huynh.
That kid's still as mischievous as ever.
Tiểu tử này vẫn bướng bỉnh như trước.
Qingcheng, Guangwei.
Sư huynh à.
The child you two fought so hard to protect...
Đứa trẻ hai người liều mạng bảo vệ...
I hope...
Mong là...
I hope she has fewer hardships ahead.
mong là cuộc đời nó ít kiếp nạn thôi.
I asked the guards.
Ta đã hỏi lính gác rồi.
When the demons retreated,
Khi Ma tộc rút đi,
Ye Ye and Simo
Diệp Diệp và Tiểu Tư Mặc
went after them.
đã đi lần theo tung tích Ma tộc,
They haven't come back.
đến nay vẫn chưa về.
That was days ago.
Đã nhiều ngày rồi,
Could the demons have found them?
liệu có bị Ma tộc phát giác không?
Ye Ye carried a message talisman.
Diệp Diệp có mang bùa truyền tin.
If anything had happened,
Nếu thật sự gặp nạn
he would've let us know.
nhất định sẽ kịp thời báo cho chúng ta biết.
Since we haven't heard anything,
Bây giờ vẫn chưa có tin,
they probably haven't found the demons yet.
chắc là vẫn chưa tìm ra tung tích Ma tộc.
Demons are vicious.
Ma tộc hung hãn,
Better if they don't find them.
đừng tìm thấy thì hơn.
Zhaomin is already gone.
Sư tỷ đã không còn,
If Simo and the others...
nhóm Tư Mặc mà...
I've already sent people to search.
Ta đã cử người đi tìm rồi,
We'll hear something soon.
tin là sẽ sớm có tin tức thôi.
I'll go look again.
Ta đi tìm tiếp.
My Lord.
Tôn thượng.
Your old friends followed us here.
Bạn cũ của ngài theo đến,
Qiongqi is entertaining them.
đã bị Cùng Kỳ giữ lại chào hỏi.
It's been seven full days.
Đã tròn bảy ngày rồi.
My Lord, when will you wake up?
Rốt cuộc tôn thượng định khi nào mới tỉnh lại đây?
I know
Ta biết
the last person you want to hurt is Jiang Lifei.
tôn thượng không muốn hại Khương Lê Phi nhất.
I'll bring her to you.
Ta sẽ dẫn cô ta đến gặp ngài.
Any news from your side?
Bên huynh có tin gì không?
The disciples I sent haven't reported back.
Đệ tử bên ta cử đi
We can't find Ye Ye
không có tin gì hết.
or the others either.
Cũng không tìm thấy nhóm Diệp Diệp.
Where could they have gone?
Rốt cuộc họ có thể đi đâu chứ?
Wait.
Chờ đã.
There's demonic energy.
Có ma khí.
It's Ye Ye and the others' swords.
Là bội kiếm của nhóm Diệp Diệp.
If you don't want Ye Ye and his two companions to die,
Không muốn ba người nhóm Diệp Diệp đầu lìa khỏi cổ,
trade Jiang Lifei for them
thì giờ Thìn ngày mai
tomorrow at Chen hour
đến bên ngoài Lật Liệt Cốc,
outside Lilie Valley.
dùng Khương Lê Phi để đổi.
So they're there.
Không ngờ họ lại ở đó.
I'm going now.
Giờ ta sẽ đến đó.
Don't rush.
Đừng kích động.
Demons are cunning and treacherous.
Ma tặc nham hiểm xảo trá,
This could be a trap.
không chừng đây là cái bẫy của chúng.
You're right.
Cũng phải.
Alright then.
Vậy thế này.
I'll go scout things out.
Ta đi thăm dò tình hình trước,
Everyone else
còn lại
stays put.
cứ án binh bất động.
And
Đúng rồi.
don't tell Jiang Lifei.
Tuyệt đối không được nói với Khương Lê Phi.
Excuse me.
Sư huynh.
Where can I find Deng?
Cho hỏi Đặng sư huynh ở đâu?
She got so many disciples killed.
Hại chết nhiều sư huynh đệ như vậy
How dare she show up?
mà còn mặt mũi đến đây à?
She's not even human.
Cô ta không phải người.
What a plague.
Tai họa.
Let's go.
Mau đi thôi, mau đi thôi.
Your Highness, your internal injuries haven't healed.
Vương gia, nội thương của ngài chưa khỏi,
Don't go to Lilie Valley.
đừng đến Lật Liệt Cốc nữa.
Tongzhou.
Đồng Châu.
Did you find Ye Ye and the others?
Có phải tìm thấy nhóm Diệp Diệp rồi không?
Are they in Lilie Valley?
Có phải họ ở Lật Liệt Cốc không?
Someone spotted them nearby.
Có người thấy họ gần đó.
Deng Xiguang has already gone to check.
Đặng Khê Quang đã đích thân đi kiểm tra rồi.
Then I need to go too.
Vậy ta cũng phải đi xem thử.
What's wrong?
Ngài sao vậy?
Old injury flaring up?
Vết thương cũ tái phát à?
You need to be careful.
Sao không cẩn thận một chút?
Let me see.
Ta xem nào.
I'm fine.
Không sao.
Sorry.
Xin lỗi.
I have to get stronger
Chỉ khi trở nên mạnh mẽ hơn
to protect you.
ta mới có thể bảo vệ được muội.
Come here.
Cô lại đây.
Your Highness!
Vương gia.
Your spirit energy came from Lifei.
Linh khí của cô vốn là của Lê Phi.
Only by drawing on her spirit energy
Chỉ khi mượn linh khí của cô ấy
can you help me.
cô mới có thể giúp ta.
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
♪The warmth within my arms♪
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Giữa đêm lạnh giá♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
♪I can no longer tell you♪
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
♪Utter that line♪
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Đêm qua sao trời le lói♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
♪I wish you well♪
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
♪You're still screaming♪
♪Nàng vẫn khản giọng♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
♪Leaping straight into♪
♪Gieo mình vào♪
♪That heartbreaking past♪
♪Quá khứ đau đớn xé lòng♪
♪Just to keep you safe♪
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
♪My breath is about to stop♪
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
♪I smile as it ends♪
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
♪To light your way through the night♪
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
♪Knowing love and hate♪
♪Biết rõ yêu và hận♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
♪I still linger on♪
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay♪
♪I build a paradise♪
♪Dựng nên một thiên đường♪
♪To wander with you♪
♪Cùng nàng rong chơi♪